---
layout: post
title: Expansão do sistema solar
categories: off-grid
tags: [off-grid, energia-solar, futuro]
date: 2025-10-24
---

Plano de expansão do sistema de geração de energia solar para os proximos 6 meses.

## Timeline

### Mês 1

Substituir os paineis atuais por 6 novos paineis de 585W, um potencial total de geração de 3.5kW
Custo: 6x R$589,99, total de R$ 3539,94.
Obs: dependendo da situação financeira quero ver ser consigo comprar 10 paineis ao inves de 6. Alcançando assim geração de 5,8kW
Com custo total de R$5899,90

### Mês 2

Adicionar mais 6 paineis solares de 585W, ampliando o sistema para potencial de geração de 7kW
Custo: 6x R$589,99, total de R$ 3539,94.
Obs: dependendo da situação financeira quero ver ser consigo comprar 10 paineis ao inves de 6. Ampliando a geração total para 11,7kW
Com custo total de R$5899,90

### Mês 3

Trocar baterias de chumbo por uma bateria de lítio de 200Ah 5kW 24V (Felicity LPBF24200)
Custo: R$ 6.378,99

### Mês 4

Adicionar mais uma bateria de lítio de 200Ah 4,8kW 24V (Felicity LPBF24200), ampliando a capacidade de armazenamento do sistema para 9,6kW
Custo: R$ 6.378,99

### Mês 5

Os paineis e baterias antigos serão usados para alimentação exclusida do escritorio, rodando uma instalação dedicada de corrente continua de 12V, alimentando as luzes led e carregador do notebook com um conversor de tensão step-up para 20V, que o notebook consome e um conversor PoE para a o roteador wifi.
Seriam 2 paineis intactos de 250W e dois com os vidros quebrados mas ainda funcionando. E removendo as baterias danificadas devo ficar com uma capacidade de armazenamento entre 60Ah e 180Ah 12V (720W~2160W)

Calculando o consumo do escritorio:
Notebook: 20V 6,75Ah = 135W
Iluminação: 12V 2Ah = 24W
Roteador: 12v 2Ah = 24W
Total: 183W

Dependendo de quanto de bateria conseguir recuperar, consigo alcançar uma autonomia de 2 a 6 horas, considerando uma taxa de descarga de 50% das baterias.
Não é muito mas é o suficiente para o uso durante horario comercial para meu trabalho. E caso precise de mais energia sempre é possivel recarregar as baterias do escritorio pela rede principal da casa, que nesse ponto deve estar com uma capacidade de geração entre 7kW e 11,7kW e armazenamento de 9,6kW.
