---
layout: post
title: Situação atual do sistema solar
categories: off-grid
tags: [off-grid, energia-solar, now]
date: 2025-10-24
---

Sendo honesto, hoje a situação está longe de ser o ideal.

Tenho 4 paineis de 280W, com potencial total de geração na faixa de 1kW, mas devido a no inicio eu ter subestimado a força do vento, minha estrutura não aguentou em uma ventania particularmente forte ano passsado e os paineis voaram, quebrando o vidro de dois deles, prejudicando assim a geração deles. Não tenho um monitoramento ativo, mas eventualmente passo por eles para ver como anda a geração e máximo que vi alcançar foi na faixa dos 720W.

Meu banco de baterias é composto por 4 baterias de chumbo Freedom DF-1000 de 60Ah 12v, ligadas em paralelo e sequencia para alcançar um total de 120Ah e 24V. Total de 2880W, considerando a taxa de descarga da bateria ideal da bateria em C20, isso me da uma capacidade de 144W/h bem abaixo do meu consumo medio de 255W/h. Isso é um problema. Com uma taxa de descarga assim agressiva acabei degradando as baterias bem rapido. 
Na prática hoje uma carga completa da bateria me dá 2 horas de uso continuo maximo, umas 4 horas de internet ou uma noite inteira, com apenas a iluminaçao em uso, com todos outros equipamento desligados.

Outono e inverno são complicados, durante essa época tenho pouco tempo de cobertura efetiva do sol, geralmente só recebo sol direto entre 09:00 e 16:00. Naturalmente é uma estção com os dias mais curtos, e não ajuda a posição do sol nessa época ficar atrás de um morro, me deixando na sombra a partir das 16:00, assim mesmo tendo luz do dia, não é luz direta, não carregando as baterias.

No verão não tenho tantos problemas, o sol chega a nascer as 05:45 e no auge ele se põe depois das 18:30. Cobrindo sem dificuldades o horario comercial, momento que mais preciso de energia para o notebook devido ao meu trabalho. Ficando com internet até as 20:00, e apenas as luzes para resto da noite.

Pra emergencias e dias consecutivos de chuva tenho um gerador a gasolina, que troquei o carburador para tambem aceitar gás natural, assim tenho um butijão de gás ligado nele aumentado a autonomia dele de 4 horas para mais de 20 horas. E quando tudo acaba, um bom estoque de velas.

## Equipamentos adicionais

### Controlador de carga

Possuo 2 controladores de carga MPPT de 60A genericos - superdimensionados para suportar a futura expanção.
Hoje uso apenas um deles e o outro é um backup.

### Inversor

Uso um inversor Epever Senoidal de 1500w 24v/220v (IP1500-22), também superdimensionado para o meu consumo atual de cerca de 255Wh
Como backup, tenho outro inversor Epever de 500W 12v/220v.

## Breakdown do meu consumo de enrgia

### Consumo atual máximo (modo trabalho)

-starlink: 55W
-iluminação: 20W
-carregador de celular: 33W
-carregador de notebook: 145W

Total: 253W

### Consumo atual basico (modo internet mobile)

-starlink: 55W
-iluminação: 20W
-carregador de celular: 33W

Total: 108W
